[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Gök gürültüsü sesi]
[Müzik - Vurmalılar]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
-Selamünaleyküm.
-Ve aleykümselam.
Biz, Âli Selçuklu Devleti Hükümdarı
Alâeddin Keykubat'ın elçisiyiz.
Beyiniz Süleyman Şah ile görüşmek isteriz.
Hoş geldiniz. Sefalar getirdiniz.
-Süleyman Şah'a haber verelim.
-Eyvallah.
Deh!
[At kişnemesi sesi]
[Müzik - Vurmalılar]
[Çıkrık sesi]
İlmekleri
daha sıkı tutmalısın. Yoksa dağılır.
Desenlerin de tam çıkmasını
istiyorsan boyanı katı tut.
Sen böyle güler yüzle devam et.
Yarın tepene çıkarlar.
[Kurdoğlu] Bacılar.
Gökçe Bacı'ya itaatte kusur
etmiyorsun değil mi Selcan Hatun?
Var git işine Kurdoğlu.
[Müzik - Ney]
Gündoğdu nerede?
Birkaç alpi ile sürü için
müşteri bakmaya gitti.
Emin misin?
Tatos Harput'la anlaşmışlardı.
İnşallah arkamızdan
gizli iş çevirmiyordur.
Hayırdır inşallah.
Bunlar da kim ola?
Selçuklu komutanı Ersagun Bey.
Buralara kadar geldiyse
fırtına çok yakındır.
Babası öldü, kardeşi hâlâ başımıza bela.
Bakalım bu işin sonu nereye varacak.
Onun yüzünden bir bela
daha gelirse başımıza--
Yiva'ya yaptığını mı yaparsın?
Halime, o kadın kadar
kolay geberemez Kurdoğlu.
[Müzik - Yaylılar ve ney]
[Müzik - Gerilim]
Beyim, Sultan Alâeddin Keykubat'ın
elçisi sizinle görüşmek ister.
Hemen al içeri.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Süleyman Şah'ım sizi bekliyor.
-Pusatın.
-Gerek yok.
Hoş geldin kardaşım.
Sefalar getirdin.
Eyvallah Süleyman Şah'ım.
Nasipte yeniden görüşmek de varmış.
Çok şükür.
Gel kardaşım, buyur.
[Müzik - Yaylılar]
Obayı da seni de iyi
gördüm Süleyman Şah'ım.
Elhamdülillah.
Başımızdan türlü belalar
savuşturduk. Çok şükür.
Hepsini bilirim.
Bu belalardan biri de
şehzadelerden gelmiş Süleyman Şah'ım.
Kara Toygar'la olan meseleyi iyi biliriz.
Kara Toygar çok can yaktı Ersagun Bey.
İnşallah Sultan Alâeddin
küçük şehzade için de
başımıza yeni bir Kara
Toygar belası göndermez.
Vay vay vay!
Cenk meydanlarının aslanı Kurdoğlu.
-[Ersagun] Dilin de kılıcın gibi keskin.
-Sultanımız için bu mesele kapanmıştır.
Hele ki Ertuğrul Bey'in Halep'te
yaptıklarını öğrendikten sonra.
Ertuğrul Bey
İslam alemini büyük bir
savaşın eşiğinden çevirdi.
Konya'da herkes Ertuğrul Bey'in
kahramanlıklarından bahseder.
Sultan Alâeddin seni buraya
boşu boşuna yollamaz.
Hayırdır inşallah.
Devlet sırrıdır Kurdoğlu.
Süleyman Şah'tan gayrısına söyleyemem.
Ha, kendisi uygun görürse o ayrı.
[Müzik - Vurmalılar]
Bize müsaade et Kurdoğlu.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Bu obada
Kurdoğlu'ndan destursuz
süt bile sağılmaz Süleyman.
Bunu sana da belleteceğim.
Nedir bu kadar mühim olan mesele?
Süleyman Şah'ım
Âlem-i İslam'ı zor günler bekler.
Moğol eşkıyasının azgın nefesi
Anadolu'da can yakar oldu.
Bu canavara dur demek gerek.
Aksi takdirde taş üstünde taş,
baş üstünde baş kalmayacak.
Moğol'un eşkıyalığını
bizden daha iyi kimse bilemez.
Birliğimiz, dirliğimiz
fitneyle, nifakla bozulunca
Moğol sürüsü bize kan kusturdu.
Sultan Alâeddin de bu yüzden ittifak arar.
Nasıl?
Eyyubilerle bir ittifak Süleyman Şah.
Çok şükür bugünleri de gördük.
İhtiyacımız olan buydu Ersagun Bey.
Birlik ve beraberlik.
Sultan Alâeddin'e bu yolu açan
senin genç oğlun
Ertuğrul Bey oldu Süleyman Şah.
Bu yüzden
hem sana, hem de oğluna
özel olarak saygılarını gönderdi.
Kabul buyurursan hediyeler de gönderdi.
Getirsinler.
Askerler!
Getirin!
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
Sultan Alâeddin sağ olsun, var olsun.
Bu ittifakın mührü de
bir evlilik olacak Süleyman Şah'ım.
Sultan Alâeddin
Şam melikesi Adilliye ile evlenmek ister.
Bu çok isabetli bir siyaset olmuş Ersagun.
Sultan Alâeddin,
kız istemek için beni vazifelendirdi.
Düğün için
götürülen kervan Halep'te bekler.
Sultan bizden ne ister?
Sultanımız kervanın korunması için
Ertuğrul Bey ve alplerinden destek ister.
Sonra da seninle ve oğlunla bir araya
gelip yemek yiyip istişare etmek.
Sultan'ın ricasından da
davetinden de şeref duydum.
Ertuğrul yoldadır.
Gelince kervana
destek olması için sizinle yollarım.
Eyvallah Süleyman Şah'ım.
Yalnız bir mesele daha var.
Nedir?
Halime Sultan ile Şehzade Yiğit.
İstihbaratımız onların
obanızda olduğunu haber etti.
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
Otağı yine Fırat'ın suyu
gibi köpürdü Selcan Hatun.
Neler olduğunu öğrenmelisin.
Koskoca Selçuklu Sultanı
otağa elçi gönderip
devlet sırrı paylaşmışsa
bu iyi haber değildir Kurdoğlu.
Elbette değildir.
Ertuğrul Selçuklu için de,
Halep için de bir kahramandır artık.
Kapıda duran kervan, hediye kervanıdır.
Ertuğrul'la babasınadır
o cömert hediyeler.
Ben obanın beylerini
Gündoğdu'nun beyliği için hazır ederken
sen de erine sahip çık.
Babasıyla ittifak edip karşıma çıkmasın.
Merak etmeyesin.
Süleyman Şah'ın Ertuğrul'la
kurduğu her oyunu bozacağım.
Güzel.
[Kap sesi]
[Süt sesi]
Babam gibi benim de
peşime düşecekler.
Ya öldürmek için
ya da kullanmak için.
Babamızın bir mezarı bile yok.
Başına varıp bir Fatiha bile okuyamayız.
Benim sonum ondan
farklı mı olacak sanırsın abla?
Ertuğrul Bey seni her türlü
kötülükten korur Yiğit'im.
Endişelenme böyle.
Ölmüşüm ya da ölmemişim
umurunda bile değil.
Benim yüzümden daha fazla acı
çekmene izin vermeyeceğim abla.
Yeter artık.
Doğduğumdan beri gün yüzü görmedin.
Ablam oldun, anam oldun,
dert ortağım oldun.
Bunca kahır çektin.
Daha fazlası olmaz abla.
Sen de mutlu ol.
Bırak da gideyim.
Ertuğrul abimle senin aranda
irinli bir yara gibi yaşayamam.
Ne diyorsun sen böyle Yiğit'im?
İkinizin de acı çekmesine
-izin vermeyeceğim abla.
-Yiğit.
[Müzik - Yaylılar]
Hoş geldin Halime Sultan.
Hoş gördüm Gökçe bacı.
Baban için üzüldüm.
Allah rahmet eylesin.
Lakin kardeşin,
o da bir şehzadedir.
Başınıza açılacak
yeni belalardan endişe ederiz.
[Gökçe] Gelen Selçuklu elçisi.
Yeni belaların
habercisi değildir inşallah.
[Çan sesi]
[Koyun meleme sesi]
Süleyman Şah,
sizi otağda bekler Halime Sultan.
Kuşu an, kafesi hazırla.
[Müzik - Vurmalılar]
Selçuklu benim peşimde.
Burada daha fazla kalmayacağım.
Ablamı da
Ertuğrul ağabeyimi de rahat bırakacaklar.
Cehenneme kadar yolun var.
[Müzik]
[Müzik - Yaylılar]
Sultan Alâeddin'in elçisi Ersagun.
Sultan Alâeddin'in size selamını getirdim.
Sultanımız sizin ve kardeşinizin
sağlığından endişe eder.
Sultan ne vakit bizim
sağlığımızdan endişe duysa
başımıza hâl gelir.
Sultanımız
asil bir Selçuklu melikesi olduğunuz için
sizi sever ve sayar Halime Sultan.
Bu yüzden kardeşiniz için
Kayseri'de Erciyes'in
eteklerinde bir konak hazırlattı.
Mahiyetiniz olacak.
Şehzademizin eğitimi ile
yakinen ilgilenecektir.
Sizin de bir emirle evlenip
mutlu bir hayat sürmenizi diler.
Tabii siz uygun görürseniz.
Kardeşim için sultanımızın
teklifini düşünürüm.
Bana gelince
kendime de, gönlüme de çizdiğim yol başka.
Süleyman Şah'ım da uygun görürse
ömrümün geri kalanını
bu obanın kızı olarak geçirmek isterim.
Amcam Sultan Alâeddin'e saygılarımı sunun.
[Müzik - Ney]
Müsaadenizle.
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
Obanızda kalmayı istemesi
gerçekten çok tuhaf.
Kendisine sunulan değerlerin
farkında olması gerek.
Sen adın gibi yiğit bir çocuksun evlat.
Hele Dündar bir ayaklansın.
İkiniz beraber inşallah alp olacaksınız.
[Deli Demir] İşte o zaman geldiğinde
sizin kılıçlarınızı ellerimle yapacağım.
O yüzden
ablanı üzme olur mu?
[Deli Demir] Hı? Hem
o obanın kızıysa
sen de artık bu obanın yiğidisin.
[Müzik - Vurmalılar]
-Abla.
-[Halime] Yiğit'im.
Sultan Alâeddin bizden ne istiyor?
Merak etme Yiğit'im.
Sultan Alâeddin, artık düşmanımız değil.
[Deli Demir] Ya Yiğit, gördün mü?
Artık o dert de bitti ha?
Bedelini babam ödedikten sonra mı?
[Müzik - Vurmalılar]
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
Ertuğrul!
[At kişnemesi sesi]
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
Akçakoca!
Hamza! Hamza!
Ertuğrul!
[Gündoğdu] Hamza!
-Akçakoca nerede?
-Dağa çıktı beyim ot toplamaya.
[Deli Demir] Hadi
götürelim de ben köz getireyim.
[Gündoğdu] Haydi haydi, tez elden haydi!
[Gündoğdu] Haydi bismillah!
[Aykız] Turgut?
Turgut'um nerede?
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
-[Hamza] Destur var mı beyim?
-Gel.
Kösler niye çaldı?
Geldiler beyim.
Evlatlarım iyi mi?
Doğan, Bamsı
ve Afşin Bey yaralı Hayme Ana.
-Ertuğrul Bey'imiz ağır yaralı.
-Ne?
[Gök gürültüsü sesi]
[Müzik] Aa aa aa
Hayme!
[Müzik]
Aa aa aa
[Halime] Ertuğrul.
Ertuğrul.
-Durumu nasıl Gündoğdu Bey'im?
-Hiç iyi değil Halime Bacı.
[Gündoğdu] Hiç iyi değil.
Deli Demir, Arabi'yi mi bulsak?
Ben haber veririm beyim.
Ne oldu Doğan?
[Aykız] Bamsı?
Ne oldu? Turgut nerede?
O hainin adını bu obada
bir daha ağzına alan olursa
-dilini koparırım, bunu böyle bilesin!
-Ne dersin sen Bamsı?
Ağzından çıkanı kulağın işitir mi senin?
Bizi bu hâle koyan Haçlı değildir Aykız.
Yavuklun olacak o şerefsizdir!
Bize ihanet etti.
[Aykız] Yalan söylüyorsun!
Yalan söylüyorsun!
Turgut yapmaz bunu! Yalan!
[Müzik - Yaylılar]
Bacılar çıksın.
[Müzik - Vurmalılar]
[Müzik - Ney]
Medet ya Şafi, medet.
[Ertuğrul] Ihh!
Gündoğdu için ne vakit ümitlensem
beni sükût-u hayale uğrattı.
Benden gizli kardaşını alıp gelmiş.
Abdurrahman, Ertuğrul'dan
haber getirdiğinde anlamalıydım.
Ölüsü gelecekti
belası geldi.
Sen hiç meraklanma beyim.
Vakti gelince onun da hesabı görülür.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik]
[Ertuğrul] Ahh!
[Müzik - Ney]
[Ertuğrul inleme sesi]
[İbnü'l-Arabî]
Bismillahirrahmanirrahim.
[Bağırma sesi]
[Müzik - Ney]
[Ertuğrul öksürük sesi]
[Aykız ağlama sesi]
Turgut'um, Ertuğrul Bey için can verirdi.
Bu nasıl olur Halime Sultan?
Sen de tanıdın, bildin onları.
Bir elin parmakları gibiydiler.
Nasıl olur bu?
"Bu işin içinde bir iş var"
de bana kurbanın olayım.
Bilmiyorum Aykız.
Ama o kale cehennem gibidir.
Ölmek için her gün dua edersin.
Allah'ım Ertuğrul'u bana bağışla.
Beni onsuz bırakma yarabbim.
Turgut'u diri diri doğrasalar
Ertuğrul Bey'e bunu etmezdi.
Allah'ım ben neylerim şimdi?
Aykız tamam.
[Ağlama sesi]
Allah'ım.
Aykız tamam.
[Ağlama sesi]
[Su sesi]
Ağla benim canım bacım.
Bizim kaderimiz bu.
Abla, ben yıllardır onun
yanında bile ona hasrettim.
Ah benim güzel bacım.
Tam ona kavuştum derken
biri peydah oldu.
Şimdi de Azrail almak üzere onu.
Şişş.
Çıkmadık candan umut kesilmez.
Harap etme kendini, ha?
Eğer felek alırsa onu benden
kahrederim kendimi.
Viran ederim abla.
[Ağlama sesi]
[Gökçe] Babamdan sonra bu hayatta
onu da kaybedersem eğer
her nefes ölümdür bana.
Feryadı bırak Gökçe'm.
Gündoğdu ağabeyi onu kurtardı.
Şimdi Arabî ona şifa arar.
Bize dua etmekten gayrı
çare yoktur Gökçe'm.
[Ağlama sesi]
Abla
ben onsuz nefes alamam.
[Ağlama sesi]
[Müzik]
[Sessizlik]
[Nefes sesi]
Ertuğrul.
İbnü'l-Arabî başında.
Emin ellerde. Merak etmeyesin.
Ona bir şey olursa
ben nasıl yaşarım beyim?
Metanetini bırakma hanım.
Sen sadece çocuklarının
değil obanın da anasısın.
Eğer sen yıkılırsan, ben gencecik
alplerime nasıl ölmeyi emrederim?
Yumruk kadar yüreğim var.
Daha ne kadar metanet beyim?
[Müzik - Duygusal]
Ben çadırına gideceğim.
Orada bekleyeceğim.
[Müzik - Duygusal]
[Keçi sesleri]
Baba.
Obanın yüzüne nasıl bakacağız?
Dedikleri gibi Turgut yolunu şaşırdıysa
nasıl dururuz bu obada?
Eğer dedikleri doğruysa
Turgut'un başını obanın meydanına
asmak benim boynumun borcudur.
Ben onu evladım gibi sevdim.
Gerçi bu işler
onun yapacağı haltlar değil ama.
Diklenmeden, dik durup, sabredeceğiz.
Anladın mı beni kızım?
[Müzik]
[Türkü - "Dede Korkut Duası"]
Yom vereyim hanım
Yerli kara dağların yıkılmasın
Gölgelice kaba ağacın kesilmesin
Kan gibi akan görklü suyun kurumasın
Kanatlarının ucu kırılmasın
Kader seni namerde muhtaç etmesin
Bunu Turgut mu yaptı?
[Sessizlik]
Ertuğrul'un sizi ormanda bulup
getirdiği gün geldi aklıma.
[Müzik - Ney]
Yakaladığı kekliği çiğ yiyecek kadar
aç ve perişandınız.
Kendi evlatlarım gibi
bağrıma bastım sizi.
Neden?
Sen bize anasızlık acısı
yaşatmadın Hayme Ana.
Ama o...
İki cihanda da
yirmi tırnağım yakasındadır.
Cezasını çekecek.
[Müzik - Hareketli]
[Müzik]
[Kapı açılma sesi]
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Yaylılar]
Fil, E4'e.
[Kilise müziği]
Kardinal olan bir dostum
bana şöyle demişti Petruccio.
Bafomet, Tapınakçıların
tapındığı tanrıdır.
Onlar takiye yapıyor. Kara büyü
ve her türlü kötülük onlardan geliyor.
Sabbath cadılarının
satirik keçileri onlara yol gösteriyor.
[Kilise müziği]
Bileklerinin gücüyle
hakkımızdan gelemeyenler
türlü iftiralarla bizi yıkamazlar Thomas.
Sizi bileğinin gücüyle
yenen bir kişi tanıdım
o da Ertuğrul.
[Kapı açılma sesi]
Ertuğrul yaşadığı sürece
tapınağınızın gözümde zerrece
bir değeri olmayacak
sevgili dostum Petruccio.
[Ayak sesi]
Kardinal Hazretleri
iyi misiniz?
Daha iyi günlerim olmuştu Eftelya.
[Kilise müziği]
Ne yapıp edip, bu iblisin Papa'ya
yazdığı raporu okumalısın Eftelya.
Hakkımızda kötü bir şey
yazdıysa ne yapacağız efendim?
Tapınak Şövalyeleri konsülü toplanmadan
onu öldürmekte fayda var.
Emredersiniz.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Yaylılar]
Tapınakçı denilen o melunlar
Turgut Alp'i nasıl yanlarına çekmiştir?
Bunlar gördüğümüz en sinsi düşman beyim.
Cenk meydanına gelmezler.
Ya pusu atmanın peşine düşerler
ya da kılık değiştirip
sızmanın peşine düşerler.
Laf çok da çare nedir beyim?
Daha ne kadar şehit verip
arkasından gözyaşı dökeceğiz?
Bu kaleden yayılan fitne fücur belasını
kesmek lazım.
Obamızın, hatta
Eyyubi sınırının ötesinde bile olsa
şeytanlıkları obaya musallat oluyor.
Kesilmeli ama nasıl?
-Kalelerini başlarına geçirmeliyiz.
-Hâl çaresi bu mudur beyim?
Kılıcı kuşanıp dağlara
yaslanarak mı geçireceğiz bütün ömrümüzü?
Onlar sinsi, biz cengaver,
onlar kazanan,
biz ise kaybeden mi olacağız?
-Başka bir yol olmalı.
-[Adam] Başka bir yol olmalı.
Ahali savaştan yana değildir beyim.
Biz er meydanı alpleriyiz beyim.
Kale düşüremeyiz.
Buna uygun ne teçhizatımız
vardır ne de talimimiz.
Öfkeye kapılıp hata etmek olmaz beyim.
Karabudak doğru söyler baba.
Biz o kaleyi yıkamayız.
Ancak onları
kendi hileleriyle vurabiliriz.
Nasıl olacak bu Gündoğdu?
Onlar kadar rezil, onlar kadar
sinsi olmayı nasıl becereceğiz?
[Müzik - Yaylılar]
Vücudu da yüreği kadar güçlü.
Pes etmedi.
[Müzik - Dombra]
Halime.
[Müzik - Duygusal]
Buradayım Ertuğrul.
Fazla yormayalım.
Hadi kızlar Ertuğrul'un
başında ben kalacağım.
Siz işinize bakın. Hadi siz çıkın.
[Hayme] Hadi.
[Müzik - Duygusal]
Ertuğrul Bey'imize
can gelmiş beyim. Durumu iyidir.
Çok şükür.
[Süleyman Şah] Çok şükür.
[Müzik - Duygusal]
Sinsi ve rezil olmak gerekmez Kurdoğlu.
Biraz cesaret, biraz zekâ yeter.
Ve elbette iman.
Eğer bunlardan biri eksik olursa
zaten oba, obalıktan çıktı demektir.
Allah'a şükür imanımız tamdır beyim.
Bileğimiz de yüreğimiz de diridir.
Beylik vasıfları taşıyan
Gündoğdu'nun zekâsına itibar ederiz.
Onu dinleyelim.
Dinleyelim ki ufkumuz açılsın.
Eyvallah emmi, eyvallah.
Ben derim ki bu Tapınakçıları
sarp tepelerden düzlüğe indirelim.
Yoksa onların kalelerinin
kapısını dahi oynatamayız.
Bu Tapınakçılar her yerde.
Sivrisinek gibi.
Onların kalelerini başlarına yıkmazsak
o bataklığı kurutmazsak bütün
sinekleri öldürmüşüz ne çare?
Demem o ki Selçukluyla Eyyubi
ittifakını sağlamalıyız.
Bu ittifakı sağlarsak
onların yardımları sayesinde
o kaleyi başlarına yıkarız.
İşte o vakit yaptığımız
bu saldırı, bir zafere dönüşür.
-Evet evet.
-Gündoğdu Bey'im doğru der beyim.
Akıl, akıldan üstündür beyim.
Hey maşallah. Doğru der aslan parçası.
Kurdoğlu yine
her zamanki gibi haklı çıktı.
Bir vakitler bize
Halep'i dillendiren Gündoğdu
yine derdimizin dermanı oldu.
Zekâsıyla, kahramanlığıyla
bize yol gösterdi.
Eyvallah Karabudak.
[Müzik - Hareketli]
[Müzik - Jenerik]